Доброго времени суток, 27 августа 2011 года, подкаст выходного дня Радио ИТ.
50% состав костяк присутствует, на который мы попытались с Маруся, который вот вторые 25% нашего 50% состава, нарастить мясо.
В качестве мяса пригласили...
одного известного вам человека, а второго, возможно, тоже известного.
Первый, который известный, это известный Мака Фил, Мака Люб, Мака Фаг, Фог.
Можем не продолжать, да, у меня есть много, чем можно продолжить, но давай не будем.
Ты скажи, кто ты такой, вдруг есть такие, кто не знает.
Алекс Мак, да, автор блога alexmak.net и вообще Алекс Пацай.
такой вот подсаевский Алекс, он у нас был не раз, по-моему, а целых два, а может даже три.
Может три или четыре, я же не помню точно, да.
Много, много времени мы уже тут давно сидим.
А вот кто у нас не был, это некий Григорий.
Привет всем.
Он же Гога, он же Гоша.
Расскажи немножко, кто ты, как ты, откуда ты.
Я автор подкаста безымянного Руби, который rubi.arpod, и я не знаю, что еще про себя рассказывать.
Как-то так.
То есть ты из программистов?
Ну, вроде как начальник программистов, но я тоже интенсивно пишу.
То есть если можно считать Руби настоящим программируемым, ты к программируемому не относишься?
No comments.
Понятно.
То есть все согласны.
Вот я вижу, Алекс молчит, потому что он тоже, похоже, к Ruby относится немножко предвзято.
Я к нему никак не отношусь.
Мы пишем на Objective-C, и мне этого достаточно.
То есть уселся ты вот в свою норку и не хочешь выглядеть наружу.
А там же Ruby Mac какой-то есть, или Mac Ruby, на котором все буквально само пишется.
Ну, нам не надо.
Да.
Замечательно.
Заберите вашу Руби.
Ладно, не о Руби сегодня разговор, а разговор о всяких темах, конечно.
Нет, пока темы не начали, пару организационных моментов.
Я на Google Plus сказал, что мы сегодня особых празднований устраивать не будем, потому что пятилетие без второго отца-основателя как-то даже смешно обсуждать.
Согласны со мной присутствующие?
Совершенно согласна.
Как придет отец, так как папа придет, так и начнем.
Вторая тема у нас, один из моих двух центральных дата-центров, в которых стоят сотни моих серверов, находится в зоне бедствия, а именно в Нью-Джерси, и поэтому у меня всякие...
Сигналы могут быть включены и могут они к вам попадать, потому что мне положено следить.
Вдруг там совсем все плохо станет, их зальет.
Хотя там мужики с генераторами и с этими... Не с генераторами, что еще?
Чему ручку крутишь?
Вот с такими ручными тоже стоят, в случае чего все заведут.
Резисторы, конденсаторы.
Мужики с конденсаторами.
В общем, все мужики там, я здесь, поэтому...
Не обращайте внимания на паразитные звуки.
Все, начнем главную тему сегодняшнего дня.
Подожди, подожди, подожди.
У нас же еще есть товарищ Грей.
Как есть, его здесь нет.
Нет, но он же физически есть, и у него сегодня даже день рождения.
Да-да, это я назвал у себя там в сообщении причиной уважительной, но смехотворной.
То есть день рождения, понятно, но прийти бы и мог.
А у меня выходной, но я же здесь.
Но он на яхте катается.
Это я знала, да, все пароли и явки.
То есть причина уже неуважительная сразу стала.
То есть с яхты он не может выйти.
Тот, который хвастается, а у нас тут в Украине везде интернет на одещине.
Вот не работает, значит, с яхты.
Понятно.
Просто не в том состоянии.
Поздравлять будем в следующий раз, значит, раз так, раз на яхте.
Передадим, передадим.
Я гостю, главному Маколюбу, передаю микрофон, потому что он, наверное, весь порвал на себе последние волосы, узная эту новость.
Ну, на самом деле, не надо все-таки утрировать.
Новость хоть была и несколько неожиданно, скажем так, застала врасплох, но, тем не менее, я бы сказал, что она была все же ожидаемой.
Понятно, что такие диагнозы, которые поставили в свое время Джобсу несколько лет назад, они здоровья не прибавляют.
И было ясно, что рано или поздно человек все-таки должен будет уйти.
Да даже по возрасту человек может уйти, а здесь это как ускоритель.
получился.
И безусловно, для многих это шок, трагедия и ай-яй-яй, и я уже наслушался этих Apple не торт и Apple все, и что акции рухнули, и что угодно, но на самом деле
Ничего экстраординарного с точки зрения управления Apple не произошло.
И мне кажется, что вот эти вот огромные статьи в интернете и серии лучшей фотографии Джобса, лучшие цитаты Джобса, они как-то вызывают ощущение, что Джобс уже умер.
Хотя на самом деле он всего лишь...
передал формально должность генерального директора Тину Куку.
Вот как бы я считаю, что это нормальный процесс, и расстраиваться об этом особо не стоит.
Я с тобой не согласен по всем пунктам, но подождите, пока мы не начнем обсуждение глубоко, я предлагаю Марусе прочитать, собственно, то самое письмо, которое единственный первоисточник.
Да, я могу это с эмоциями, там, слезинку пустить.
Я всегда говорил, что если наступит день, когда я не смогу исполнять свои обязанности, отвечать ожиданиям в качестве CEO Apple, то я буду первым, от кого вы это узнаете.
К сожалению, этот день настал.
Я покидаю должность CEO Apple, и я хотел бы быть, если Совет Директоров посчитает это целесообразным, председателем Совета Директоров, директором и сотрудником Apple.
Что касается моего преемника, то я настоятельно рекомендую, придерживаясь нашего плана преемственности, назначить Тима Кука на должность CEO Apple.
Я уверен, что самые яркие и инновационные дни Apple еще впереди, и в новой роли я приложу все усилия для успеха.
Часть лучших друзей моей жизни я нашел в Apple, и я благодарю всех вас за много лет работы вместе с вами.
Стив
Это был перевод с хабра, который довольно литературный.
И очень близко к тексту, по смыслу передает оригинал.
Ну что, кто там написал перевод, тот молодец.
Ребят, вот тут все в чатике тоже начали кричать, акции рухнули, акции рухнули.
Да нифига они не рухнули.
В тот день, когда об этом заявили, 25 числа сего месяца, акции упали на 0.65% в этот день.
У Майкрософта было падение на 1 с чем-то процента.
Смотреть, я вам как человек, который на акции смотрит под своим углом, скажу страшную тайну.
Смотреть на акции в дневном разрезе, это как-то смешно.
Кто на них так смотрит, кроме вот этих коротких, ну суперкоротких дейли-трейдеров?
Всем остальным нормальным людям важно, вот открываешь Apple кривульку за 2010 и по сегодня.
Вот тебе результат.
И вот тебе все понятно.
Извините меня, тогда с 25 числа выросли на 2,4%.
То есть даже в таком разрезе все у Apple хорошо.
И все кухонные аналитики, которые пророчили, что акции упадут там на 30% или даже не знаю на сколько, ну, как-то были не совсем правы, мне кажется.
Не знаю, вот скажу свое мнение.
В этот день меня больше смутило, да, вот как Алекс примерно сказал количество твитов по поводу этого всего, и действительно казалось, что человек умер.
Мне тоже было ожидаемо, что это как бы наступит.
Единственное...
Мне кажется, что это просто определенного рода пиар, и все равно все будет проходить через него, вот и все.
А вот патентные какие-то разбирательства, скорее всего, упадут уже на плечи Тима.
Более того, я добавлю, что несмотря на то, что Стив Джобс считался CEO компании последние 2-3 года, все равно в основном его обязанности выполнял Тим Кук.
Стив Джобс, он больше такой продакт-менеджер, который может задавать какие-то общие направления для движения в новых направлениях.
А Тим Кук – это тот человек, который поднял ритейл, который построил продакшн, который обеспечил всю цепочку от производства до продажи.
И то, что он теперь стал CEO – это формализация лишь того, чем он занимается.
А Стив Джобс в должности председателя директоров точно так же может продолжать, увидев новый прототип, чего-нибудь сказать – вот это хорошо, давайте это запускать.
Если у него здоровье позволяет быть председателем совета директоров, то мне кажется, что он прекрасно будет продолжать делать то же самое, что он делал последние несколько лет в Apple.
Справедливости ради, должности председателя совета директоров, мы даже не представляем, что это означает в Apple понимании.
Этой должности не было, ее специально ввели для такого случая.
Не-не-не, подождите.
Chairman of the board всегда есть должность.
Просто ее занимает там... Просто у них несколько последних лет не было чермена, действительно.
Но раньше она была.
Просто как-то в какой-то момент там все были равны директору и все.
А вам не кажется, что вот тут как бы в самом обращении, вот в том литературном переводе написано, что он хотел бы стать, быть, вернее, председателем совета директоров, директором,
Сотрудникам Apple.
То есть помимо председателем совета директоров, еще и директором Apple.
Мне кажется, что это две разные немножко должности.
Директором в совете директоров.
То есть нельзя поставить человека председателем, если он не входит в этот совет директоров.
Ну, значит, директором и сотрудником Apple.
Ну, директором не в смысле силы, а директором в смысле вот того, который главный в совете директоров.
Ты можешь просто не быть сотрудником Apple, но входить в совет директоров, например, по-моему, кто-то из Интуита, кто-то еще кто-то, ну, то есть люди, которые, тот же Эрик Шмидт был, например, директором Apple, но не был сотрудником Apple.
Теперь, Алекс, почему я с тобой не согласен?
Во-первых, мне кажется, что тон всех статей, которые я тоже в массе встречал и в интернетах, и ссылки в твиттерах, и в других местах, он, на удивление, позитивный.
Они не хоронят Джобса, они его провожают с почестями.
Собственно, это и происходит.
Джобс уходит.
Как бы мы себе не пытались рассказать, что он на этой должности и дальше будет рулить всем, и его видение будет и дальше...
рулить миром.
Мне кажется, это самоуспокоение.
Надо признаться и положить себе руку на все чувствительные органы, все, Джобс ушел, и эпоха Джобса закончилась.
Тот вал статей, который мы видели, это ему честь.
Все честь отдают.
Просто выстроились в ряды, и все блоги, все технологические ресурсы говорят «да».
Мы с тобой, может, там и там не согласны были, а мы с тобой, может, и в лифте никогда бы не поехали, но ты, мужик, был крут в этой должности, и ты сделал то-то, то-то, то-то, мы не будем перечислять, а может, и перечислим.
В общем, много чего сделал, за это тебе честь и хвала.
Тут я только положительные вижу моменты, и никаких похорон мне это не напоминает.
Жень, ну, можно я скажу?
Смотрите, у нас у компании все продукты очень сильно завязаны на ОС, скажем так.
Ну, неважно, мы занимаемся видео на мобильных платформах, и новость про то, что Стив Джобс покинул свое кресло,
намного меньше паники в нашей компании создала, например, скажем так, от новости, что пятая версия UUID не будет поддерживаться и всякая такая.
То есть это как-то все прошло очень достаточно незаметно, и, по-моему, с Apple все будет хорошо и замечательно.
И не надо Джобса хоронить.
И то, что происходит в интернете, это, по-моему, истерика.
То есть я читал Твиттер, в Твиттере была какая-то истерия непонятная.
Вот Джобс ушел, все, Apple завтра сдохнет.
Мне кажется, что это не совсем так.
Да это точно не так, потому что точно так же у компании есть родмэпы на несколько лет вперед, задуманные какие-то прототипы.
То есть компания просто будет продолжать реализовывать те планы, которые она создавала последние несколько лет.
Вот и все.
Мне в этом плане очень понравился твит Эльдара, вот примерно как Женя сказал, да, то есть зачем вот действительно поднимать эту истерию, давайте просто поблагодарим Стива за то, что он вот реально сделал с определенным хэштегом.
Вот такие твиты, да, меня радовали, а истерия была, и почему-то какая-то вот неадекватная истерия, кто-то там не той ориентации, кого вы нам подставили и так далее.
Вот это бред был, по-моему, полнейший.
Это у них прорывается по фрейду, кого им подставили.
Никого вам не подставляли.
Второй пункт, по которому я с вами совсем не согласен, что это ваша уверенность, совершенно детская и самоуспокаивающая, что с Apple будет все хорошо.
С Apple действительно будет, наверное, все более-менее нормально при таком количестве денег, что у них сейчас есть.
И я уверен, что есть какой-то roadmap на ближайшие пару-тройку лет.
Но, собственно, что будет дальше?
Ну, понимаешь, ты исходишь из того, что в Apple что-то новое придумывал исключительно Стив Джобс.
Вот самолично сидел прямо в своем кабинетике и рисовал там айпадики, айфоники, и вот типа вот мы их сейчас будем делать.
Я считаю, что человек единолично это не мог делать.
Более того, тот же айпад, я помню, вернее айфон,
Он вырос из проекта Айпада, когда разработчики в процессе создания Айпада сделали маленькое устройство и пришли к Джобсу и показали ему, что вот смотри, какая клевая штука.
То есть, опять же, это не Джобс придумал.
Он, наверное, у него было некое финальное слово, но до этого есть все равно определенная вертикаль, по которой ипрувится, что вот это...
интересная штука, ее можно продемонстрировать Джобсу.
Там, не знаю, Шиллер или Айв или еще кто-то это все аппрувил.
И эти люди все равно там остаются, и они все равно представляют себе в каком направлении, как мог бы думать Джобс.
Понятно, что полностью его они эмулировать не могут, но мне кажется, что достаточно надолго им хватит еще этого заряда.
А знаешь, что самое интересное?
Секунду, я в чатике только что прочел.
Погодите, когда хост говорит, Гриша, все молчат.
Такое у нас правило.
Так вот, хост говорит свою железную фразу.
До железной фразы у нас тут Плющев появился, сейчас я коллегу внесу.
Так вот, моя железная фраза в том, что...
Вот вы, ты, Алекс, говоришь о новых идеях, про новые идеи и корни балакают, как говорят нам в Марусиной родине.
Все понятно, наверняка там есть люди, которые могут генерить новые идеи.
Не имею никаких сомнений на этот счет.
Насчет чего я имею сомнения, это по поводу деталей.
Тот же дьявол, который в деталях.
Вот есть же и другие люди, которые эти самые идеи пытаются имплементировать.
Получается хреново.
Мы видим, тут нужен человек какой-то параноидальный или группа параноидальных людей с вниманием к деталям.
Вот то самое внимание, за что, наверное, многие, я, например, люблю и ценю Apple.
Я не опасаюсь по поводу персональных компьютеров или, как они называются сейчас, ноутбуки, но не PC, конечно, а на которых бежит Остен.
Тут вроде более или менее все понятно.
А вот что касается странных продуктов, а.к.а.
iPad, iPhone, Apple TV и... Как называется вот этот телевизор, который, говорят, будет, Олег, скоро?
Тоже Apple TV, небось?
Ну, пока неизвестно.
Была в свое время идея ITV, да, собственно, то, что потом превратилось в Apple TV.
Может, они еще раз заюзают эту торговую марку.
А что самое интересное, вот Олег говорил, вот, наверное, это там группа...
реально один человек все генерил.
А это возможно.
Во всяком случае, как я смотрю на украинские компании, реально возможно, чтобы все идеи генерил только один человек, а все остальные вот тупо исполнители.
Вот если это действительно так, хотя бы даже на 40%, если это так, то тогда Apple, да, как-то вот плоховатенько будет на самом деле.
К нам тут господин Плющев, который не товарищ, но господин, присоединился.
Мы тут, Саша, хороним Apple.
Присоединяйся.
Добрый вечер.
Меня слышно?
Привет, привет, да.
Слышно, Саша?
Да, привет.
Привет, спасибо.
Я, к сожалению, единственное, что должен извиниться, я вообще не в теме.
Ну, то есть не в темах.
Потому что приглашение последовало весьма неожиданно, и я был в дороге и не успел ознакомиться ни с чем.
Извините.
Так что буду блондинить сегодня.
А ты расстроился по поводу ухода Стива-то?
Ну, а что тут, мне кажется, что это было неизбежно, это было абсолютно понятно, как можно было там расстраиваться или нет.
Ну, я не знаю, все рано или поздно там уходят, а тем более, когда об этом, в общем, по сути было объявлено фактически.
Ну, ведь мы все на чудо надеялись, думали, вот раз, все починится.
И как в 96-м году он вернется, вернее.
Я еще только вынесу классную мысль.
Скуби написал.
Очень похоже на то, как о уходе Билл Гейтса.
Фраза один в один.
И я, в принципе, с ним согласен.
По-моему, о том же самом говорили про Майкрософт, когда Билл Гейтс уходил.
Так, я отойду на секундочку.
Вы видите, мне похоже, что-то принесли.
Это... Не, ну Билл Гейтс как-то...
Кота с сосиской, извини, сравни.
Вернее, на прикол.
Мягко, мягко говоришь.
Да, очень мягко.
То есть Билл Гейтс, он был, да, он был у истоков, и он ассоциировался с какой-то эпохой, да?
Но, тем не менее, он никогда не был генератором мега-идей, ну,
На том уровне, на котором был Стив.
То есть при Билле не было каких-то мегареволюционных скачков у Майкрософта.
Ну, кроме того, что заняли 80% десктоп-компьютеров в 90-е, в принципе, ничего не случилось.
Это не скачок, это планомерный просто захват рынка.
Качественный показатель, но не качественный.
некачественные вот посмотри на висту чего стоило vista до семерка круче чем vista до семерка чуть чуть лучше чем xp на xp офигенно стабильная была по сравнению со всеми остальными версиями но никакой microsoft не сделал iphone никакой microsoft не сделал айпэд о чем как бы можно говорить пока не было начались религиозные войны apple лучше всех и
Ну, конечно.
А кто развел?
Я защищал.
Я развел.
Женя, ну вот смотри, тут с Гейтсом, ой, с Гейтсом, мы просто уже переветали, с Джобсом получилась такая же штука, как с тобой.
Вот если тебя сейчас убрать из твоей команды, ты думаешь, все помрет?
Да.
Ну, собственно, не раз уже видел, как это происходит, поэтому я опасаюсь за Apple.
На самом деле так.
Друзья, слушайте, я не знаю, как вы, я работаю еще два дня в абсолютно такой же компании, где все зависит от личности руководителя, абсолютно все, стопроцентно.
Я не знаю, как в Apple, на самом деле, у меня не складывается такое впечатление со стороны, что это так.
Мне кажется, что все-таки это действительно такая гигантская машина, которую, может быть, запустил один человек, но, тем не менее, она сейчас набрала очень мощный ход и идет уже не совсем, чтобы с его участием.
Когда коллектив там небольшой или фирма небольшая, как та, в которой я работаю, там, безусловно, все держится на одном человеке, и даже какими бы талантливыми и замечательными остальные ни были, конечно, без него это быстро придет и приходит в упадок.
Что касается Apple, я думаю, там еще очень долго она будет ехать просто по инерции, и мы с вами, боюсь,
не застанем тот момент, ну, в этой компании, я имею в виду, что будет ли выходить тогда радиотек, когда у Apple начнутся серьезные трудности.
Ну, вот это наезд какой-то на радиотек.
А я, я как параноик уже серьезно думаю, а чем же в случае чего заменить все это?
Пока не нахожу чем заменить.
Слушай, Саша, слушай, Саша, а у тебя эти самые изменения же, да, или они секретные?
То есть весь тетрадь знает?
Нет, ну,
Ну, сказать нельзя.
Нет, нет, я могу рассказать то, что на этот момент у меня есть в руках, что называется, если мне позволят две минуты буквально.
Значит, смотрите, я ухожу с радиостанции «Эхо Москвы», но не совсем.
Я никогда совсем не уходил за все 17 лет.
И ухожу с 31 числа.
После этого я оформляюсь на работу в информационное агентство «Реановости» и поступаю туда в загранрезерв, так называемый, корреспондентский загранрезерв.
Это как шпионы, что ли, которых славили?
Ну, кстати, ходят упорные слухи, что практика такая есть, я не знаю об этом ничего.
Меня в этом смысле довольно тупо использовать, потому что я проколюсь быстрее, чем Анна Чапман гораздо.
Еще до подлета, собственно, к границе.
Сам сдашься, что ли?
Да, наверное, не знаю.
Меня, слава богу, никогда подобным не использовали.
Я просто знаю, что в журналистской среде, например, есть...
Как говорится, агенты или люди какие-то, которые, например, из МВД или из других структур.
Но из МВД я просто лично знаю внедренных, и они, не знаю, зачем-то наблюдают.
Меня бессмысленно абсолютно в этом плане использовать, потому что я прокалываюсь очень быстро.
Ну вот, значит, и дальше мы делаем...
проект в Ре-Новости мне предложили творческий, а не административный.
И делать его в Силиконовой долине.
Но это поскольку дело такое долгое, я еще отправляюсь туда не завтра, и не послезавтра, и даже не через месяц.
Видимо, ближе к концу года.
Вот, собственно, все, что я могу рассказать.
Я, правда, больше особенно ничего не знаю.
До этого я поеду в Англию чуть-чуть подучить английский.
Вот, все.
Хорошее дело.
Какая странная логика.
Едет человек в Англию учить английский, чтобы в Америке... В Америке, Саша, другой язык.
Тебя тут не поймут.
Ну, да, я тоже сказал об этом, но вы понимаете, что у больших корпораций свои приблуды, что называется, свои причуды.
Ария Новости – огромная, гигантская корпорация в российском и в медиа смысле этого слова.
Значит, ну, у них просто, видимо, давний контракт, я не знаю, с какими-то английскими там.
Я не знаю об этом.
Ну, вот они приняли такое решение, несмотря на то, что все, в том числе и я, подсказывала за то, чтобы поехать в Америку, тем более у меня есть американская виза, а английской нет.
Ну, тем не менее, было принято такое решение.
Ну, опять же, посмотрите на любую корпорацию, какие она управленческие решения принимает, даже которые мы видим на...
В общем, чего удивляться.
Да, а зато девушки любить будут.
Ты не знаешь, как на английский акцент тут кидаются?
Да, на британский я представляю.
Страшное дело.
У меня он все равно будет русский.
Русско-британский акцент это еще круче французского.
Ты просто не понимаешь.
Да.
Вот, значит, еще буквально одна фраза.
Характер этого медиапроекта я не очень могу рассказать, но, в принципе, те, кто наблюдали за моей предыдущей деятельностью, они могут легко себе представить, я вот скажу так.
И мы сейчас делаем пилотные выпуски, естественно, пилотные проекты здесь, в Москве.
По-моему, получается неплохо.
Во всяком случае, опять же так, мягко намекнул, лучше по восприятию, чем то, что я делал не так давно.
Слушай, Саша, а это, не знаю, можно сказать или нет, это видеопроект?
Или ты будешь лицом или другим местом?
То есть, голосом?
Ну, скажем так, ты недалек от истины.
Я понял.
То есть, либо это, либо то.
Как со слоном.
50% вероятность.
Замечательно.
Нет, ты 100% угадал.
Я буду вести, кое-что вести.
Понятно, что не программистом тебя в Силиконовую долину.
К сожалению, к большому сожалению.
Я так люблю писать.
Писать код, но не тот код, который нарисован на юзерпике у Алекс Мака, занудствующего сейчас.
Слушай, Саша, а когда ты будешь вести оттуда репортаж на злой этим злопыхателям, которые пытаются нашу силиконовую долину называть кремниевой, сделай мне одолжение, называй ее силиконовой, как все нормальные люди.
А я буду через раз.
Или буду говорить так, силиконовая, также в некоторых кругах известная как кремниевая.
У меня много приемов, поверьте.
Мы не сомневались.
Ну, хорошо, надеемся, что на эхе программка не замрет окончательно без тебя.
Это важная часть, нет, но у меня на эхе остаются две передачи, в том числе программа «Точка», которая, я надеюсь, вообще расцветет буйным цветом.
На самом деле, потому что здесь, пока я работал на новостях, там еще где-то «Точка» так делалась, в общем, по остаточному принципу.
Ну, это не значит, что я халтурил, но, в общем, на нее было довольно мало времени.
Тут я не знаю, сколько времени будет с моим основным проектом, но...
Мы попытаемся сделать так, чтобы, во-первых, здесь, в Москве, останется человек смотрящий.
Саша Белановский, который сейчас делает программу «Эхонет», он активно входит сейчас в роль ведущего.
А я буду поддерживать оттуда.
И буду в прямую выходить.
И мы то ли с московскими гостями, то ли с калифорнийскими будем беседовать.
Очень удобное время получается.
То есть ничего переносить не надо.
9 часов вечера по Москве, воскресенье.
Это, как мы знаем...
10 часов утра по Сан-Франциско.
Или как там у вас принято говорить, по времени с западного побережья.
Ну, это, по-моему, замечательно.
Утром встал, что-то там отбеседовал и весь день свободен.
По-моему, шикарно.
Да, и с современными технологиями, которые мы сейчас пользуемся.
Кстати, Nike не очень еще освоены.
И вот мы будем проталкивать.
Просто Матвей Игнопольский работал долгое время из Соединенных Штатов, из Италии.
И все время были какие-то проблемы.
Он там какой-то синюшный был на экране, во-первых.
А во-вторых, постоянно рвалась с ним связь.
И, в общем, жесть какая-то была.
Надеюсь, что, во-первых, технологии продвинулись.
Во-вторых, ну, как-то...
Опыт сын ошибок трудных даст о себе знать.
Приходите, все мы вас научим.
Мы уже пять лет таким образом.
Хотя мы не синюшные, нас не видно, но нас довольно нормально слышно.
Если опять же интересно, буквально полминуты.
Проблема заключается на самом деле в том, что приходят звукорежиссеры, однажды выстраивают всю схему.
Ну, а поскольку это используется не каждый день, они к следующему разу все забывают.
Абсолютно вот напрочь.
У них стирается память.
И они начинают делать это по-новой.
Серьезно, кроме шуток.
Это очень забавно, но это так.
Ты мне посоветуй.
Я когда был неопытным звукорежиссером, я фотографировал на телефон установки всех крутилок своих, чтобы потом вспомнить, как их обратно накрутить.
Я до сих пор там делаю.
Так, у нас тема того, что Джобс уходит, мы уже не согласились.
То есть я не знаю, как вы, я с вами не согласен.
Я вижу исключительно черное будущее.
Ну, или серое, во всяком случае.
Выручу по этому поводу.
Ну, да, да, да.
Но вот что касается прихода нового.
Новый Тим Кук, который...
Все говорят в один голос, ну, кроме тех, которые изъявлены, известные гомофобы, они говорят, он самый правильный человек для этой компании.
Самый правильный Apple-овод.
Да, а те, которые тоже гомофобы, говорят, ну, Apple такое давно надо было взять в качестве главного.
Ну, со своей женской точки зрения я могу сказать, что он мне визуально нравится гораздо меньше, чем Стив Джобс, как мужчина.
Ну, смотря, как он себя будет вести на сцене.
На сцене он пока сидел и, по-моему, в тряпочку помалчивал.
На сцене он себя, скорее всего, вообще не будет вести, потому что он CEO.
Он, в данном случае, не публичная личность все-таки.
Он больше человек, который управляет компанией.
А представлять продукты на сцене могут быть другие.
Я думаю, что это зависит от маркетингового отдела.
Там есть прекрасный филшиллер, который исполнит... Вот этот вот унылый...
Ну, он унылый, понимаешь, но он публичный, он именно вот как бы маркетолог.
Есть Форстал, да, который точно так же там по iOS отвечает.
И, кстати, с точки зрения именно харизмы на сцене, хоть у него такая харизма несколько рисковатая, но тем не менее он интересно выглядит.
Я думаю, что это как решит реально отдел маркетинга или департамент, или что у них там есть, потому что они могут определить пиар-лицом и CEO, почему бы и нет.
А я вообще, почитавший когда про Кука, я вообще понятия не имел.
Не знаю, вот Саша, который Плющев, ты в курсе был, кто такой Кук до этого?
Нет, никогда.
У меня отлично дочь отреагировала, которая спросила, а кто будет вместо Стива Джобса?
Я говорю, ну, фамилия тебе вряд ли что-то скажет, это Тим Кук.
Как сказала она, это же повар.
Да-да-да.
Который мы, как известно, съели в Баритену.
Нет, я ничего не знал, я вообще, честно говоря, не так интересовался этим.
Ну вот даже люди, которые более-менее на Apple повернуты, все остальные, кроме тебя тут, Саша, в моем лице понятия не имели, кто такой, но почитавши про него и про его славный путь, а путь его 30 лет вот в этом деле, он до этого разваливал HP и компакт, или компакт HP, ну или улучшал,
Последние 14 лет он с рука об руку шел с Джобсом.
Вообще крутой чувак.
Правильный такой, с правильным и несимметричным мышлением.
Он там такое про склады придумал, что на складах ничего не должно быть.
С его точки зрения, когда iPad 2 не хватает в магазинах, это хорошо, потому что это значит, что мы продали все, что произвели, и ничего у нас не лежит.
Такое ортогональное интересное мышление.
Мне кажется, это как раз в струю Apple'а.
Ну, возможно, это будет классно с точки зрения уже реализации готовых продуктов и какого-то плана, вот реально продаж, но не с точки зрения идей все-таки.
Ну, конечно, то есть это Тим Кук, я просто про него давно уже читал всякие статьи, такой человек-машина, по-английски я бы его назвал number cruncher.
Человек, который способен хорошо запроцессить все циферки и выстроить офигенную цепочку производства и продажи.
Но естественно, что он, скорее всего, не будет отвечать за продуктовое направление, потому что он построитель процессов, но не построитель продуктов.
Хотя с третьей или четвертой стороны, это ведь крайне важная штука, о которой мы, видимо, просто не задумывались до этого.
Мы смотрим на весь остальной мир, который пытается, просто пыхтит весь и пытается сделать MacBook Air, ну, который по-другому будет называться и стоит столько же.
И я не говорю про то, что выглядит так же, это бог с ним, это дизайн уже.
Но чтобы он стоил столько же, это как раз те самые циферки нужны.
Ну, конечно.
Это должен быть человек, который понимает, что это хороший процесс.
Например, вытачивание ноутбука из цельного куска алюминия.
Он должен заранее предсказать, что это будет хорошо, это понадобится, и забронировать все производственные мощности на этом заводе, который вытачивает вот эти заготовки для ноутбуков.
Так что никто из конкурентов не может позволить себе такой процесс.
И, пожалуйста, вот MacBook Air, который, в принципе, по крепости, по легкости мало кто может сравниться.
Саша, который Александр Плющев, у меня тут вопрос, который наверняка тебе задают служители в твоей передачке.
А что изменится от того, что вы все это обсуждаете?
Как ты на такое отвечаешь?
Что должно было бы измениться?
Человек, который задает вопрос, в принципе, каких изменений он ждал?
Вообще, у меня готов ответ на этот вопрос.
Он заключается в том, что есть...
Ну, кто-то называет это теорией малых дел, кто-то как-то по-другому.
Но мне кажется, что любое обсуждение, какое бы то ни было, на симпозиумах, на конференциях, тоже, в общем, штуки бесполезные весьма, на первый взгляд.
И так далее.
И так же, как и в эфире, они, в принципе, влияют же на сознание тех, кто не только обсуждает, но и слушает.
Потихонечку, очень исподавали.
Этот процесс незаметный.
Мы его сами в себе не замечаем.
Если нас спросить, какие наши потребительские интересы были 10 лет назад, мы сами за собой не заметим.
За нами должна считать какая-то условная счетная машинка.
Точно так же мы не замечаем, как меняется наше сознание от таких разговоров.
Вашу программу на Радио Т слушают огромное количество людей.
и, как я сказал, программу на радио Т, как-то очень по-фмовски, так, извините.
Вот, значит, они все люди с очень критичным мышлением, на самом деле.
Их так просто, они-то не хомячки, их так просто вот не обратишь в какую-либо веру.
Еще плюс к тому, участники программы, они внутри спорят, соответственно, зарождают сомнения еще и сомневающихся прямо уже изначально людям.
Соответственно, у людей, которые слушают, у них меняется сознание так или иначе.
Не в смысле наркотическом, а в смысле постепенного изменения.
Собственно говоря, они меняют сознание других людей.
Происходит этот процесс крайне медленно.
Опять же, банальным выражением здесь.
оперировать, то это называется камень от фута.
Вода точит камень, да?
Камень и вода точат, как правильно.
Что-то в этом духе.
Ты нам приписываешь какую-то образовательную роль.
которая, ну, наверное, она какая-то есть, хотя мне казалось, что у нас больше развлекательная роль.
Но оно все вместе.
Ой, слушай, слушай, это вообще очень хорошая отмазка, но она годится как раз там для FM-радио.
Да, мне всегда казалось, что для подкаста, который не очень-то зарабатывает на рекламе, прямо скажем, ну, во всяком случае, не такова его бизнес-модель пока.
Вот эта отмазка как-то не очень канает.
Потому что когда ты говоришь, о нет, вы знаете, мы вот о политике говорим, и у нас нет цели изменить мир, у нас нет цели поменять строй, мы просто говорим о политике, потому что мы так развлекаем, мы работаем на рейтинг, потому что есть люди, интересующиеся политикой, мы вот им предоставляем продукт.
Так один мой знакомый начальник говорит.
Ну, мне кажется, вот эта отмазка здесь не очень канает.
Конечно, это дико развлекательно, вот то, что мы сейчас говорим на четверых.
Просто безумно, мне кажется.
Можем конкурировать даже по развлекательности с большой разницей.
Понятно, что эта табличка сарказм сейчас была бы не та.
А к тебе какая большая разница?
Это программа Малахова, что ли?
Нет, это юмористическая программа.
Хорошая, серьезная, кроме шуток.
На первом, правда, канале.
Вот.
И, конечно, она несет, может быть, образовательную роль.
Может быть, дискуссионную.
Дискуссионная – это не столько образовательная.
Она ничего, может быть, не приносит новых знаний каких-то, но заставляет посмотреть по-другому на вещи.
Другая история.
Но тоже очень полезная.
Ну, возможно, мы несем разумное добровечное.
Это, конечно, в нас такая надежда теплилась, что мы улучшаем мир этими самыми малыми делами.
Хотя я лично теорию малых дел, она мне кажется какой-то беззубой, беспомощной и бестолковой.
Но это отдельное мнение одного консервативно настроенного типа.
У нас есть странная, абсолютно другая новость, которую просто кричали все, почему мы в прошлый раз не обсудили.
В этот раз она пришла ко мне из «Ингейджита».
Первый соус, который мы видели, я думаю, многие наблюдали, это странное сообщение, что Чубай встретился с Путиным и показал ему какой-то прибор.
Какой-то девайс странный.
И после этого появилась новость о том, что, как я правильно понимаю, у меня не полностью там оно все открывается, но как я понимаю, что в российских школах теперь этот странный девайс будет, потому что за него уже заплатили 150 миллионов долларов, да?
Там по-разному говорили.
Одни про 700, цифра 700 фигурировала, потом цифра 150.
Я не знаю, какая точная речь идет о компании Plastic Logic, которую, по-моему, мы когда-то здесь ругали.
Что меня поразило, я вообще не знал, когда посмотрел русскую новость вот об этой встрече замечательной.
Там Чубай сказал, что у нас... По-моему, я не вру.
Он сказал, что у нас устройство не на кремниевой базе, а на пластиковой.
Это же Plastic Logic делает проводники из пластика?
В этом у них фишка?
Или это какой-то бред?
По-моему, все... Да, говори.
Да, извини, пожалуйста.
Я тут побывал в...
мексиканском ресторане Пачаха.
Если кто понимает транслит, это называется Роснано, на самом деле.
Вот как раз Роснано это корпорация, которую возглавляет Анатолий Чубайс.
Может быть, кто-нибудь из слушателей не знает.
Ну, так вот.
И, судя по тому, что я там услышал, они в этом, в общем, уверены, да, что...
несколько иного рода полупроводники.
Но я ничего в этом не понимаю, поэтому мне остается только верить на слово специалистам, что называется.
Похоже, это так.
Там еще какой-то очень клевый гибкий экран, который, по-моему, лет 10 уже существует, но он у них есть тоже.
Я не знаю.
Я не разбирался.
Проводники, прямо сильно сомневаюсь, что у них... Я не знаю, из чего они их делают, но как-то я сильно сомневаюсь, что там какая-то революция.
Но то, что я не сомневаюсь, что это Plastic Logic, как-то у них Q, как-то странно называлось устройство, Engage нас на него выводит.
Они таки вывели на...
на рынок, по-моему, год назад, и он завершился окровавленным неуспехом.
То есть, ну вообще, ну то есть, ну вообще.
Но устройство страшненькое, читалка типичная, работает, как все остальные читалки, и на фоне кинглов, которые тут рулят миром, в общем-то, по понятным причинам, им ничего не светило, и начало что-то связить вот столько с этой инвестицией.
Но это с одной стороны, а с другой, значит, это другое устройство, то, которое было представлено.
Во всяком случае, так говорится.
Опять же, его никто не видел, да?
Кроме Владимира Путина и Анатолия Чубайса.
По меньшей мере, мы знаем, что два этих человека его видели.
Но тут же планируется какая история?
Что оно будет распределяться по школам.
Кстати, до сих пор никто не знает, что будет с ним дальше.
Будет она раздаваться ученикам, продаваться им.
Я думаю, что преподаватели заберут своим детям.
Вот как-то.
Да ладно, ты грустно смотришь.
На самом деле, хорошо бы приковать цепью к столу.
Так ли им это надо?
И чтобы дома не забирали.
Да ладно, что вы не помните эти грустные наши школы, что ли, когда все, что давалось в школу, в первую очередь распределялось между преподавателями и только иногда доходилось до учеников?
Или сейчас уже все по-другому?
Я, может, что-то пропустила?
Ну, по крайней мере, в России, если покупается там какой-нибудь нормальный компьютерный класс, то все-таки им ученики пользуются.
Другое дело, что зачастую покупают маки, а потом ставят на них винду, и дети пользуются.
Маки покупают?
Да.
Как на тендере, это большая другая история.
Этот тендер выиграла компания, которая Маки поставляет.
За что мне уже многие мои фолловеры в Google+, просто совестили, говорят, как же вам не стыдно.
Я не виноват, честное слово.
Ну так вот, возвращаясь к этой читалке, она и на американском рынке была в виде пилотного проекта, вот если вы копнете вглубь, еще в 2009 году в далеком, для университетов и школ и для всяких учебных заведений.
И провалилась она там абсолютно оглушительно.
По причине того, что все ученики говорят «нам это не подходит».
Вот такое устройство, которое были у них пилотные поставки, были у Амазона пилотные поставки, его бы не подошли в принципе, потому что говорят неудобно, говорят ни заметок нормальных сделать нельзя, ни то нельзя, ни сё нельзя, и вообще функциональности маловато, заберите обратно свои подарки.
Ну да, а потом зачастую те же вузы проводили пилотные программы с айпадами, и студенты там кипятком по стенам, потому что все замечательно, и картинки показывают, и видео есть, и ориентации можно делать, и в общем, все всем нравилось.
Да, но теперь будет такая радость.
Их много собираются сделать.
Я так подозреваю, если по российскому масштабу, то это каждому ученику в зубы по такому.
Хотя вот серьезно говоря, давайте вот забудем о том, как мы подозреваем все, что властью свыше, особенно когда слышим Чубайс.
Но ведь хорошая идея.
Вместо того, чтобы рубить деревья и печатать для них буквы, на этой штуке буковки разные много, может заменить целые
комплект учебников, целый чемодан учебников, которые бедные дети таскают с собой.
Мне кажется странно, что до сих пор такого нет.
Они же и в учебниках, я не знаю, как в Америке в учебниках пишут, это да.
Но в России вроде бы учебники не марают ручками, чем в России это не подходит?
Марают, марают, марают.
Марают еще как, но тут вопрос в том, что я думаю, что не все учебники есть в электронном виде.
Не, ну в России как марают?
Там, усы Ленину пририсовать.
Это да, это я помню было.
Но ответы ж не пишут в учебниках.
Почему?
Не знаю, почему не принято.
Нет, то пишут, наоборот.
Если это какой-то задачник...
Кто-то найдет, да напишет.
Или ты имеешь в виду, не марают при печати?
Да нет, я имею в виду, что здесь учебники одноразовые.
Так учебник построен, что в нем надо чуть ли не домашнее задание писать.
Вот это местное, на которое я смотрю.
В этом плане, конечно, учебники на территории бывшего СССР остаются именно переходящим знаменем между учениками.
И не дай бог ты его там испортишь, тебе потом не дадут учебников на следующий год.
Ну, то есть ты со мной согласен, Саша.
Здравая идея, да, получается?
Хорошее дело?
Нет, сама по себе идея перевести учебники в электронные устройства замечательна.
Другое дело, что устройство должно быть соответствующего класса, чтобы не портить детям зрение, не вызывать у них, я не знаю, раздражение какими-то там тормозящими, плохо отрисовывающими картинки устройствами.
Но если в целом, то да, замечательно.
Но она не нова и
Это сложно назвать инновацией особой.
Ну, раз уж наноинновация, это по-русски, да.
А можно вопрос?
Можно.
Пресс-релиз вышел в январе 18-го числа 2011-го года.
Как он сейчас нам попал в выпуск?
Ну, как-то до всех дошло вот только сейчас.
Возможно, он стал актуальным.
Встреча была на прошлой или на позапрошлой неделе между большими людьми.
Поэтому вот так вот.
Хотя я еще раз хочу подлить позитива немножко.
Ну, а чего вы, собственно, ждали от Роснано?
Вот ты, Александр, который Плющев, ты их так обзываешь.
Ты чего ждал?
Что они разработают свою элементную базу вместо того, чтобы купить готовое решение за недорого.
Послушайте, вообще Роснано, чтобы вы понимали, это не совсем научная организация или не совсем технологическая организация.
Это типичный, на мой взгляд, инвестиционный банк, который занимается инвестициями в разных его видах, то ли покупает.
То ли, значит, инвестирует венчурно, то ли инвестирует по-другому.
В общем, неважно.
Фишка в том, что они вкладывают деньги в разработки.
И поэтому я от них ожидал только того, что они кого-нибудь...
в этом смысле купят.
Они купили Plastic Logic.
Я не знаю, насколько там это удачная или неудачная покупка, честно говоря.
Я бы, вот знаете что, мне ужасно интересно все это слышать, и замечательный, прекрасный Алекс Макс, который говорит о том, что по-любому это будет дерьмо, потому что это не iPad.
Возможно.
Я так и говорил.
Ну, мы...
Ну, я не знаю, кто-нибудь понял иначе?
Вот из присутствующих.
Я понял именно так.
Значит, но...
Я предпочитаю делать выводы после того, как я подержу в руках устройство.
Даже если всю жизнь этот пластик-лоджик несчастный провалился, выпускал всякий отстой и так далее, то это вовсе не означает, хотя и дает основания предполагать, что вот это устройство будет никуда не годным для обучения российских школьников.
Тем более, что вот...
И тесты в Америке в этом смысле совершенно не показатель, кстати.
Во-первых, а, это будет, как мне сказали, несколько иное устройство.
Б, система образования в Соединенных Штатах и в России разная.
Как мы уже поняли, хотя бы по тому, каким образом делаются учебники бумажные.
Поэтому я бы здесь обсудил это после того, как оно выйдет, и подержать его в руках.
Тогда вот прямо все, облить можно прямо с ног до головы.
Я здесь буду первым, если оно окажется каким-то плохим.
Насчет русского айфона, так называемого, который, по-моему, тоже обсуждали в этом шоу.
Я совершенно никаких иллюзий не питаю.
Тем более, что известно, что телефон сам по себе есть.
Только в него еще живет чип ГЛОНАСС.
Здесь может быть что-то иначе.
Не знаю.
Может, я излишний оптимист, как Женя.
Но я предпочитаю делать выводы после того, как подержу в руках.
Я понимаю, что это несколько расходится с законами шоу, где надо обосрать все заранее.
Ну почему?
У нас разные позиции.
Хотя тут послушавшие тебя пишут, да, теперь Плющев в Россию не вернется.
Ты отрезал себе пути назад.
Ладно, поживем увидим.
Действительно, не очень понятно, что с этим получится.
Я смотрю на это пока умеренно оптимистически.
Мне кажется, хорошее дело в школах.
Ну, я не знаю, вы видели, сколько эти бедные дети, мои дети таскали в школу какое-то немыслимое количество учебников.
Идея вообще замечать.
Конечно.
У нас в стране реализация обычно очень сильно хромает.
Для меня достаточно вот этих макбуков, на которых стоит либо Винда, либо Линукс, и хочется пойти и кому-нибудь это засунуть поглубже.
Ты знаешь, а вот я вдруг подумал, что слово хромает, можно же теперь поиначе совершенно воспринимать.
Это можно воспринимать так, что у нас теперь все пойдет вместо того, чтобы купить всем iPad, теперь все купят на Chrome OS, понимаешь?
Не факт.
У меня для вас предложение.
Предложение еще одну русскую тему обсудить, которую тоже где-то я на The Next Web нашел.
Ну и у вас, наверное, тоже она была в средствах русской массовой информации о том, что русский поисковый гигант, тут так и сказано, я не смеюсь, не издеваюсь.
Это Яндекс?
Гигант Яндекс покупает такой стартап, который делает новости из твиттеровских фидов.
Вы в курсе вообще о чем?
Кто-нибудь знает, что за гигант такой и с каких пор он гигантом стал?
И зачем он это все покупает?
Гиганта не знаю.
Мне кажется, компания с капитализацией в несколько миллиардов долларов, наверное, все-таки может считаться гигантом.
Ну ладно, ты защитил Яндекс в отсутствии их представителей.
Я могу, да.
Собственно, кто-нибудь видел вот этот Twitter Times?
Я даже на него однажды подписывался.
Я вот сейчас на него как раз пытаюсь зайти.
Это похоже на флипборд, только в вебе.
Собственно, это тоже то, что я слышал, описание, что ну вот как флипборд, только на вебе.
Ну, наверное, да, наверное, так.
Ладно, понятно, идея понятна.
Ходить по всяким твиттеровским сообщениям, доставать оттуда ссылки, раскрывать их, показывать красиво.
Ладно, я согласен.
Но, во-первых, у меня вопрос, кому это надо на компьютере?
А второй вопрос, а зачем это надо Яндексу вообще?
Подожди, здесь есть приложение для iPad.
Они делают твою мечту.
Они умеют дублицирующиеся ссылки склеивать между собой и подавать тебе в общий фид.
Это, в принципе, по-моему, твоя мечта, которую ты всю жизнь хотел.
Ну, в общем, да, наверное, хотел.
Вот в самих сообщениях сказано, что Яндексу продукт, но если я правильно привожу на русский язык, то что тут сказано, не особо и нужно, а им нужна команда людей и технологии, которые стоят за этим продуктом.
То есть, что Яндекс возьмет, купит продукт и убьет его.
Какой позор.
Подождите, но здесь вот по поводу новостей и фидов и склеивания у меня такой тогда вопрос.
Я вот зашла на этот сервис, и мне первым же делом показали видео.
Окей, каким образом будут такие вещи там... Склеиваться.
Образно склеиваться, да.
Ну, ты уж от них слишком многого хочешь.
Как-нибудь тебе склеить, скажи спасибо за то, что... Так а что мне вообще в принципе в сервисе, который явно позиционируется как новостной, текстовый, сразу мне дают видео?
Я этого не хотела.
Ну, это особое новое такое поколение новостных сервисов, который не новостной, он социальный.
Такой социальный, социальные новости.
Очень популярный.
Действительно, тот же самый Flipboard, а еще лучший, наверное, пример Zayn или Zayt, как он называется?
Zayt.
Zayt вообще наше все.
Ты согласен?
Ну, после того, как их CNN купила, по-моему, да, это может быть наше все.
Да.
Вот этот Twitter Times, ну, он страшен.
Что-то у них не так.
Во-первых, он в Safari плохо работает.
На одну попытку продвинуть страницу вправо он двигает две или три до самого конца.
Странненький такой сервис.
Он в Chrome точно так же себя ведет.
И он действительно как будто бы пытается поменять мое восприятие твиттер-ленты.
Чтение твиттер-ленты.
Я этого не хочу.
Это все хорошо, все замечательно, и вы действительно правы оба.
Тут единственная проблема, именно поэтому, наверное, его хотят убить.
Обои.
Оба, все трое.
О, бог.
Это не столь важно.
Важно то, что, ну, опять же, это то, что я почитал в Википедии и в других источниках, там какие-то стоят серьезные аргументы на нейронных сетях и все остальное, которые позволяют делать склейку новостей между собой.
И именно поэтому то, что вы сказали из-за уродского интерфейса, из-за всего остального, Яндексу в принципе не нужен этот продукт, а нужны алгоритмы, которые стоят за ним.
Вот, наверное, и все, что мы можем про это рассказать.
Нет, я не согласен.
Мне кажется, что это какой-то продукт, где технологии в свисток уходят.
То есть, может, у них есть технологии, но показать они, видимо, смогли только Яндексу.
Мы спросим в следующий раз товарищей из Яндекса, зачем они потратили деньги акционеров на вот такое странное.
Мне недавно кто-то говорил, вот извини, я тебя перебила на полусловия по поводу того, когда Google купила Матерола.
о том, что Google — это хорошее кладбище.
Так вот, может, Яндекс решил просто стать Google в этом отношении?
Да.
А была на этой неделе тоже целая череда закрытий.
Google закрывал все, что не профильное.
Какие-то страшные вещи отстреливало, о которых я никогда не слыхал.
И даже обсуждать не могу.
Слушайте, а вы знаете, до того, как Стив Джобс сказал, что он уходит, главная-то новость недели была вовсе не эта, а была новость другая.
О том, что Фейсбук
стал как Google+, только даже лучше.
Вот они такое ввели, такое... Я вообще не понимаю ничего про Facebook.
Кто-нибудь из присутствующих может что-нибудь сказать про Facebook?
Я им пользуюсь.
Я им тоже пользуюсь.
Единственное, что я заметила, это то, что чуть-чуть удобнее стала боковая менюшечка.
Может, там что-то еще поменялось, но я до этого как-то, видимо, не дошла еще.
Просто боковая менюшечка была совсем плохая.
Теперь стала чуть-чуть лучше.
Как бы так.
А, там на фоточках что-то можно теперь увеличивать.
Какие-то таги, фотографии можно прибавить.
Вообще, какая-то непонятная движуха вокруг Фейсбука.
Это просто стихотворно.
Он не стал, я не знаю, вот Александр Плющев, он как и я, Фейсбук ненавидит, я знаю.
Это правда.
Это абсолютная правда.
Тут более того, пресс-служба Фейсбука обратилась ко мне с предложением устроить для меня специальный завтрак.
или даже обед, где они мне будут разъяснять всякие разные сложности с Фейсбуком.
Надо отметить, я не знаю, как у вас, а у нас в Японии, не знаю, как у вас в Америке, но у нас в России пресс-служба Фейсбука, как это говорится, тварь безответная.
В том смысле, что она не имеет права выступать в СМИ.
Клевая пресс-служба, правда?
Ну, кстати, они одни такие.
Например, у Apple примерно такая же история, она распространяет только пресс-релизы.
У них есть бюджетное окормление.
У кого?
У Facebook.
Facebook разрешили прикармливать тебе.
Ну, видимо, да.
Видимо, есть предстоительские расходы какие-то.
Ну вот.
И я выступил с встречным предложением.
Я сказал, что прекрасно, давайте сделаем.
Но я ужасно не люблю, когда для меня делают что-то особенное, чего не будут делать для другого пользователя.
Понятно, что есть некоторые журналистские какие-то вещи, которые... Ну, там, пресс-конференции, например.
На них созвать
не всех, а только журналистов.
Ну, все понятно.
Но когда меня там как лидера общественного мнения мне делают какие-то поблажки, мне не нравится.
Я говорю, давайте это сделаем.
Но давайте сделаем это в прямом эфире, прямо в моей передаче.
Вы будете мне все объяснять.
У нас есть сетевизор, на котором все это можно показать.
И можем отлично поговорить.
Десяткам тысяч слушателей, или, может быть, даже сотне, станет гораздо легче, чем вы будете одному мне объяснять непонятливому.
Не знаю, что они ответят.
Я поддерживаю твою идею.
Сильно сомневаюсь, что они пойдут.
Было бы очень здорово, если бы они на это пошли.
Потому что реально...
Очень непонятная система, страшно раздражающая.
Единственное, что удерживает, конечно же, и они этим пользуются, это самое страшное, что удерживает, чтобы не свалить оттуда, это то, что...
огромное количество людей там.
То есть только аудитория.
И много контактов, которых так или иначе они не то, что мне нужны, я обращаюсь к этим контактам.
Нет.
Эти контакты находят меня там.
Им там удобно.
И без Фейсбука, возможно, им было бы труднее.
Они бы там меня не нашли и так далее.
Я этим дорожу.
И поэтому я использую его как входную трубу.
Не выходную, а входную.
Для себя.
Даже вот эта ценность, о которой ты говоришь, и по которой я тоже в Фейсбуке присутствую.
У меня в Фейсбуке две причины быть.
Есть люди, которые кроме Фейсбука ничего не знают.
Например, мой бывший начальник со мной через Фейсбук общается.
Он его осилил, и вот с ним ему спокойно.
И вторая причина, вроде бы там еще какие-то люди есть.
Но у меня лично отдача от Фейсбука, ну, грубо говоря, комментарий на любое сообщение, которое и туда попадает, она не выдерживает никакой критики по сравнению ни с чем, даже с Твиттером, у которого тоже эта отдача не так, чтобы высока.
Google+, тут, конечно, рулит по активности, но Facebook как-то нервно курит в этом смысле в сторонке.
Может, у меня не те друзья, но я всем разрешаю дружить со мной.
А вот ты всем разрешаешь?
Ты всем разрешаешь?
Я Сашу, например, не могу даже в друзья добавить, потому что она мне пишет, что у него слишком много друзей.
Ух ты, что это?
Ты знаешь, вот у меня каждый раз... Давай я тебя сам добавлю, во-первых.
Вот так и выяснили в эфире.
А во-вторых, вот так у меня каждый день.
Прямо только что открыл Фейсбук и каждый день запросы.
Я их просто отвергаю только потому, что действительно их очень много.
Если бы я знал с самого начала, что так будет, я бы не разрешал каждому дружить.
Даже не из-за ограничения в пять тысяч, а из-за того, что лента засирается
просто как-то чрезвычайно.
И как ее поправить, совершенно непонятно.
То есть в Google+, в этом смысле, конечно, удобнее.
Но вот тут Женя заговорил о какой-то отдаче.
На мой взгляд, она что в Google+, что в Facebook, в смысле комментариев, бессмысленна и безумна.
Потому что
Ну, может быть, у него умные комментарии и умные читатели, а у меня, как у дурака, соответственно, и качество другое.
Но в этом смысле с блогом или с живым журналом, в смысле к значимости комментариев и...
Их полезности, скажем так, вообще не сравнится ни с чем.
Какой там Facebook?
Я вообще там ни одного, ну, условно, ни одного полезного комментария не видел.
Какой Google+, там вообще какие-то на меня налетели неизвестно кто.
Когда я там тестировал трансляторы из одной системы в другую.
Вот.
Они абсолютно в этом смысле бессмысленные и беспощадные.
Там идет какой-то флуд постоянный.
Александр, можно я с вами не соглашусь?
Конечно.
Для того, собственно, и говорилось все.
У меня есть сестра, которая актриса, которая закончила, не знаю, свой университет артистический и все такое.
И Фейсбук это единственное место, которым она может пользоваться.
Просто вот так вот.
Она пыталась, абсолютно серьезно, она пыталась пользоваться Google+.
Я ей говорю, смотри, какая классная штука, давай ты попробуешь ей попользоваться.
И она мне через три минуты примерно сказала, слушай, дорогой, я вообще ничего не понимаю, закрыла это окно и ушла.
И в Facebook это немножко не про то.
Это про твоих реальных людей, которыми ты хочешь реального общения, а не про твоих фанатов, которые пытаются тебе что-то рассказать.
Я понимаю, что у тебя паттерн использования какой-то абсолютно другой, но в Facebook это просто не про то.
Ну, про что бы он ни был, подожди, дай я ему отвечу.
Про что бы он ни был, но не может быть никакая система, на мой взгляд, вот настолько шумная, как Facebook является, настолько сложная для человека, который хочет просто зайти и как-то им пользоваться.
Но мы ж не первый день в интернетах.
Мы видели, мы даже MySpace видели.
Мы все видели.
После MySpace нам уже ничего не страшно.
Но вот это какая-то современная реинкарнация MySpace по шумности и бестолковости.
У меня 30 друзей в Фейсбуке.
И у меня все хорошо, я не знаю, как у вас.
То есть тебе не приходят запросы от людей, а не хочешь ли ты узнать свою гинекологию?
Гинекологическое.
Гинекологическое исследование тебе.
А в игру ты не хочешь сыграть со мной?
Какие-то люди в какие-то игры.
Кто эти люди?
Почему они в игры со мной хотят играть?
Почему мои вкусы должны быть совместимы с кем-то, о чем он мне время от времени сообщает?
Это вообще что?
Я такого вроде нигде не просил.
Особенно меня умиляет добавление в группы, которое нельзя запретить.
Вот это просто откровенное воровство моего времени.
Просто бесит.
Но, Григорий, я прошу прощения, ты не возразил мне, ты согласился со мной?
Я практически согласился.
Единственное, что я хочу сказать Жене, чтобы у него все стало хорошо, там есть такая галочка «Запретить посылку сообщений от аппликаций».
После того, как ты нажимаешь эту галочку, твоя жизнь становится намного лучше.
Понимаешь, чтобы мне сервис не давал то, чего я не хочу, мне надо куда-то пойти, что-то найти, что это можно выключить, это выключить.
Это не юзер-френдли тогда.
Если бы это была социальная сеть от Apple, там была бы просто одна большая кнопка «Сделать хорошо».
Сделайте мне красиво.
Слушайте, это отличный комментарий, который, кстати, годится к любому нашему обсуждению.
Я предлагаю включать в конце.
А вот если бы, допустим, что там у вас следующее по темам?
Ну, там, я не знаю, что-то там «Лампочка Ильича».
Вот если бы это была лампочка от Apple, то она бы включалась и выключалась одна кнопка.
И горела бы хорошо.
И была бы красивой.
Ну и так далее.
И в каждую тему.
Так, Алекс, я просто восхищен.
Мы слабо можем представить себе всю эту прелесть Фейсбука, но вот Скобал, за которым я слежу в Google+, он сильно восхищался и говорит, вот, теперь Фейсбук наконец-то стал вот тем.
Чем он тем стал?
Ну, не смогли мы раскрыть тему, но уж извините.
Как-то...
Даже те из нас, кто в Фейсбуке, вот тот же самый, кто у нас в Фейсбуке-то был?
Гриш у нас в Фейсбуке.
Тот же самый Гриша, он вообще не может ничего сказать, чего там поменялось, зачем ему таги в фотографиях, судя по всему.
Я правильно понимаю, Григорий?
Абсолютно правильно понимаешь.
Вот я просто как-то не заметил абсолютно изменений за последнюю неделю с учетом того, что я вхожу туда раз в две недели.
Ну, я не знаю, что поменялось.
Если использовать его раз в две недели, это прекрасная вещь.
Прекрасная.
Я вот здесь соглашусь с Григорием.
На раз в две недели шикарно.
Но тут, если серьезно, маленький еще тег, значит, просто мы каждый говорим за себя.
Понятное дело, да?
Например, супруге моей Валерии Фейсбук ужасно нравится.
Ей там замечательно.
Это вообще единственная
В чем она, в смысле высоких технологий, разбирается больше меня.
Вот.
Значит, и для нее все как-то там клево.
Она смотрит даже какое-то телевидение там, я не помню, Дош, что ли, она как-то называется, или как-то так.
Вот.
Значит...
И переписывается там с кем-то.
Для меня это темный лес.
Просто меня спросили о моем собственном восприятии, я рассказываю.
Может она там излишне консервативная или излишне какой-то брезгливая, я не знаю.
Но тем не менее.
Вот так.
Мы каждый за себя.
Алекс Мак, который, я не могу не передать тебе вопрос от нашего почетного слушателя, и даже понечетного, он слушатель, говорит, скажите Алекс Маку, некий сван, что Apple уже сделал и просрал свою социальную сеть.
На самом деле там сеть была, ну, было понятно, что это провальный проект, поскольку он там сбоку прикручивался в iTunes, и это было странно и непонятно.
И только показало, что Apple не нужно делать социальные сети, пусть лучше там плееры или телефоны выпускают.
То есть кнопкой сделать вам хорошо у них в этом случае не очень хорошо получилось?
Они как-то, по-моему, не дошли до этапа сделать кнопку, они начали делать сложно, и поэтому не получилось.
У нас есть скандальная тема, которая облетела, но как-то быстро затихла.
По-моему, ее проплатили, чтобы про это больше не говорили.
Всем журналистам занесли.
Вот я у Саши тоже такого нигде не слышал плющего.
О том, что страшное предстоит.
Вторая корпорация зла по злобности собирается купить наше почти все HP.
То есть Oracle думает о покупке HP.
То есть мало того, что они в свои ручонки загребли волшебный сан, так они теперь еще и на HP, да?
Ну да, наверное, вот HP после известных событий, которые мы в прошлом подкасте обсуждали, теперь настолько плохо выглядит, настолько недорого стоит, что всякий, даже Oracle, его соберется и купит.
Окей, а зачем, например, он Oracle HP?
Очень хороший вопрос.
Там сервера очень крутые.
Это никто не знает, но Oracle-то не серверов боится, а Oracle боится понятно чего.
У HP их новый же SEO, он же в сторону софтвера смотрит.
И если они начнут... А куда может HP пойти?
Ну вот на эти странные рынки, на которых Oracle рулит и бибикает.
Зачем им там какой-то игрок?
Может его проще купить?
Может быть, возможно.
Понимание этой темы в лице ведущих не находит.
Мне кажется, что это слишком как-то дальновидно и HP как-то не разовьется никогда в качестве софта до Oracle.
Мне кажется, что когда стало понятно, что руководство HP берут бывшего SAP-овца, то это был как бы намек нам всем на то, что там HP будут перевращать из хардварной компании все-таки больше в софтверную.
И вот эти вот слухи о покупке аукционами за 10 миллиардов, они...
Все подтверждают только эти слухи или намерения.
И, соответственно, я думаю, что апотекарь будет... Он смотрит на то, как есть саб, который выпустил одну программульку и ее 30 лет развивает.
И вся железо с высокой маржой продает установки.
И, в общем-то, горе не знает.
Ну и, соответственно, хочет сделать из HP то же самое.
Прости меня, я как человек, который работал в Sun, мне очень сейчас плохо становится про то, что ты про SAP рассказываешь.
SAP на самом деле такая компания, которая зарабатывает очень-очень много денег.
Я уже не говорю про методы, которые она это делает, но мне просто обидно.
Я на всякий случай дисклеймер сделаю.
У меня жена в SAP работает.
Он практически половым путем с АПом связан.
Вот вы и определились родственными связями, собственно.
Мне кажется, это тоже бредово.
Что-то в этом бредовенькое есть.
Oracle, который купит HP, будет звучать еще хуже, по-моему, чем Apple без Джобса.
Слушайте, у нас тут есть одна тема, которой у нас тут нет на самом деле.
Но я хотел бы вас спросить, мнение ваше.
Говорят, все новые и следующий продукт, который потрясет весь мир, вот как iPad потряс, это будет особый телевизор от Apple.
Вы слыхали такие байки и эманцы?
Слыхали, но кроме того, что они сейчас, я не знаю, как у вас в Америке, у нас в Израиле этого еще не случилось, но они закрыли все ТВ-шоу, которые можно было сделать рент за 99 центов.
Это правда?
Это они везде закрыли, но зато теперь можно эти ТВ-шоу за 99 центов покупать.
Собственно, смысла их лицензировать, прокат брать, я имею в виду, нет.
Можно просто купить, он останется у вас в облаке.
Это часть их перехода в облако.
Я бы не связывал эти две.
Есть два слуха.
Один слух о том, что Apple собирается сделать телевизор.
То есть такой телевизор, который ставишь, он работает.
Второй слух о том, что Apple хочет сделать как Netflix, только лучше.
То есть сервис по подписке на контент с фиксированной месячной платой и смотри что угодно.
Я хочу господина Плющева спросить, который скоро будет в Америке и наверняка будет искать на что бы ему подписаться в смысле телевидения.
Как тебе такая перспектива?
Никак, абсолютно.
Я не смотрю телевидение, вообще ни русское, ни какое-нибудь другое.
Я смотрю там только футбол.
Боюсь, в Америке с этим будет плохо.
Поэтому, может быть, я поищу что-нибудь в этом духе, но не знаю.
У меня здесь в Москве два телевизора.
Один может не включаться месяцами, другой смотрит дочь.
Поэтому мне, в общем, наплевать на телевидение абсолютно.
Я даже свою программу никогда не видел, когда она выходила.
Современное телевидение, я тебе доложу, Александр, оно крутое.
Там, во-первых, HD, во-вторых, баскетбол.
Интересно посмотреть.
Потому что, конечно, никто футбол этот, сокер ваш, не смотрит в Америках.
Тебе придется либо на американский футбол переходить, что не для слабонервных, либо на бейсбол, для которого ты, по-моему, слишком быстр.
Ну, либо, как все нормальные пацаны, на баскетбол.
Ну, вот ты понимаешь, я боюсь, что на самом деле у меня будет еще больше свободного времени, потому что не будет футбола.
Ну, ни на что другое я как-то особенно не хочу переходить.
Так что с телевидением здесь очень многие мои друзья что-то настраивают, какой-то Apple TV, какой-то ящичек, коробочка, что-то оттуда сюда, 5-10.
Я все время удивляюсь, откуда у них время смотреть.
Я один фильм не соберусь там три месяца посмотреть, допустим.
Откуда это время?
Я не знаю.
Вот постоянно.
Они то ли не спят ночью, я от ночи просто предпочитаю спать, то ли еще когда... А во время приема пищи?
Я во время приема пищи все равно как-то либо в интернете, либо с кем-то общаюсь в этот момент.
И как-то не знаю...
У меня как раз прием пищи, я стараюсь меньше общаться в социальных сетях и меньше смотреть тексты, потому что это как-то очень меня стало мешать.
И даже какой-то был ролик «Stop tweeting while eating» или что-то в этом роде.
А ты его больше съедаешь, когда смотришь и толстеешь.
Алекс, который маг.
Но тебя-то, как известного человека с известной позицией, это должно просто несказанно радовать.
Ты уже, небось, заказал себе пять штук.
10 заказал.
На самом деле, говоря о телевидении, у меня есть Apple TV.
Я его засетапил, посмотрел парочку трейлеров с сайта Apple и пока как-то не сильно понял, чем его можно нагрузить.
Потому что если даже смотреть фильм какой-то, то у меня в телевизоре есть USB-порт, я туда втыкаю флешку и можно смотреть кино без всяких медиа-серверов и прочего.
Есть еще PlayStation, который тоже вроде как-то можно настроить там медиасерверы и тоже как-то будет показывать откуда-то кино.
Но это все-таки сложно, флешка в этом плане получается значительно проще.
Ну, иногда еще могу, принимая пищу, смотреть сериалы на iPad.
Но это примерно все, на что хватает времени.
У меня Apple TV, вот эта коробочка черненькая, которую ты не догадался, как настроить, единственный неповторимый медиа-центр уже долгое время.
И я нарадоваться не могу на него.
Думаю, даже второй купить, лишь бы про запас был.
Настолько замечательная штука.
То есть я из тех, кто уже просветился, а ты все еще включил.
Тебе надо написать юзкейс какой-то и опубликовать, чтобы было понятно, как это можно использовать.
Потому что я подключил и понял, что нужно где-то пример почитать, как это можно сделать.
Потому что иначе коробочка и все.
Два ключевых, три ключевых слова.
Во-первых, его надо хакнуть сначала.
Во-вторых, поставить на него XBMC, тогда у тебя станет понятный юзкейс.
А в-третьих, если ты смотришь фильмы из Нетфликса, то тут вообще тебе объяснять ничего не надо.
Ну какой Нетфликс в России, камон.
А я не знаю, не бывает.
По-моему, и в России 8 долларов небольшие деньги в месяц.
Да нет, он же транслируется только в США, он не работает.
А там придумывать какие-то хитрые прокси для того, чтобы кино посмотреть, это как зачем танцевать в богомоке, понимаешь?
Ну, если вам не показывает Netflix, то конечно.
Убивает 50% моего собственного юзкейса.
Я пользовался Apple TV только по одной простой причине, потому что мы занимаемся видео на мобильных платформах, и это позволяло видео транслировать на телевизор.
Я не помню, как этот протокол называется точно, но у меня дома стоит одна такая штука.
Ну, как сказать?
Она очень хороша.
Она показывает сериалы, она показывает все это, но на самом деле бокси, например, намного круче.
Ну, это религиозная война.
Бокси против Плекса и Плекс против XBMC, это да.
И еще Холлу нужно вспоминать при этом.
Вот на кого это все рассчитано, я на секундочку себе представила.
То есть это семья явно, у которой кто-то один разбирается в чем-то чуть-чуть сложнее, там, чайника, микроволновки, холодильника.
Потому что, как правильно сказал Алекс, вот так сходу это любая домохозяйка не настроит.
Во всяком случае... В Америке настроит.
В то, что не связано с хаканием, настраивается вот то, что из коробки идет.
То, что эпловское, настраивается по-эпловски.
Там ничего не надо настраивать.
Зашел в Netflix, ввел юзернейм, пароль и все.
У тебя все понятно.
С точки зрения американского использования, юзеркейс очень простой.
Ты вот включил, прошел сетап, который достаточно простой, ввел, да, действительно, параметры Netflix, ввел параметры iTunes аккаунта, и все.
И ты, в общем, смотришь все, что тебе там доступно.
А доступно много.
А когда приходит вопрос, что ты начинаешь использовать это дело в России, и действительно половина возможного использования отпадает, ну тогда, конечно, сложнее.
Будем смотреть на телевизор.
Непонятно, что за телевизор и что можно революционно придумать в телевизоре.
Мы видели, как Google безуспешно пытается в телевизор свой же Google засунуть.
И что из этого получается?
Вы сравнили.
Там у Google только пульт такой, что там нужен толмуд 600-страничный для того, чтобы изучить, как этот пульт работает.
Полная клавиатура.
кнопочка сделать хорошо но луки там четыре кнопочки на пульте у apple tv но тем не менее самый логичный способ вот реализовать такой вот умный телевизор от apple это взять 20 27 дюймовый экран или там не знаю 30 дюймовый подкнуть у него apple tv и все вот у тебя уже как бы готовый телевизор то
Который, в принципе, по Apple меркам будет, наверное, не сильно дорогой, хотя по сравнению с Samsung может оказаться дороже.
Но мне кажется, что вот этот самый очевидный способ как раз это не для Apple.
Они как раз готовы придумать что-то гораздо сложнее, в том плане, что будет более навороченная какая-то штука, а не просто банально телевизор плюс Apple TV.
Я тоже согласен.
Мне тоже не кажется, что сейчас Apple конкурировать с Sony, Sharp, Samsung на рынке производства телевизоров – это здравая мысль.
Телевизоры и так копейки стоят.
Тут будет тот самый рынок, в который Apple не любит зарезать, где…
Уменьшение маржи борется с... А вот я не соглашусь в этом плане.
Потому что компьютеры это точно такой же рынок с копеечной маржой.
У Dell, у HP и у всех остальных.
И только Apple умудряется за счет фанатов вроде нас снимать маржу в 30% и делать нас при этом довольными.
Гады какие.
Они нас имеют и мы еще и радуемся.
Да, мы такие.
Я сейчас выдам немножко инсайдерскую информацию, я не знаю, связано это с вот этой вот Apple TV или нет, но у меня ребята, которые знакомые, которые у них был стартап и они занимались видео, их Apple купил примерно месяц назад или что-то такое.
И я подозреваю, что они были не одни.
И я подозреваю, что там действительно выйдет бомба, и я, опять же, четвертый раз говорю, я подозреваю, что все будет хорошо, и Apple действительно знает, что она делает.
Я подозреваю, что, восьмой раз сказал, что под сукном там лежат пран еще на 8 лет вперед.
Ну вот смотрите, с точки зрения потребителя, понятно, мы от телевизора, который показывает пиксели более или менее хорошо, ничего особенного не ожидаем.
Мы ожидаем от сервиса.
Если будет сервис, как Netflix, только лучше, дешевле, быстрее, красивее, хотя куда уж дешевле, красивее, быстрее, мне трудно представить, наверное, это будет в струю.
Но слухи о том, что Apple покупает Hulu, они вроде бы провалились, если я правильно помню, кто там за ними следил.
Они были, да, но пока ничего не случилось.
В общем, что-то нас неожиданное ждет, я надеюсь.
Ну, дождемся.
Какое-нибудь выступление Кука.
Выйдет Кук и скажет нам еще одна вещь.
Кук, к сожалению, не может сказать one more thing.
Почему же не может?
Он эти слова в рот не возьмет, как говорят на радио Эхо Москвы.
Это Джо заплатил, поэтому теперь Кук не может использовать.
Ну что, мне кажется, вы знаете, хотя мы всего полтора часа говорили, все наши темы вышли в расход.
Да, какая-то такая неделька бедненькая.
Да, не только бедненькая затмила уход Джобса все на свете, а уж мы про это поговорили.
Я думаю, если не будет возражений от гостей, можно сворачивать потихоньку на финальное наше прощание.
Нету возражений?
Единственное, что бы я хотела отметить из тем наших пользователей...
Это два сообщения о том, что Антон Грей нам сообщает, что 20 лет с момента первого релиза Линукса, сейчас я попробую новость открыть, она у меня может не открыться.
Мы этот праздник Линукса уже раз 10 праздновали.
А второй праздник от 3.0 вышел.
А второй праздник это то, что 24 августа XP исполнилось 10 лет.
Ну, собственно, исполнилось бы, я так думаю.
Ну и что мы по этому поводу сможем?
Кто-нибудь из присутствующих сможет что-нибудь хорошего сказать в честь этого дня рождения?
Ну мы можем же это хотя бы отметить, правильно?
Объявление либо хорошо, либо никак.
Нет, там была замечательная статья, которую никто не вспомнил, как свободное ПО способствовал успеху Стив Джобса и Apple.
По-моему, замечательная статья, половина, ну, 80%, которая там написана, это чушь, но, не знаю, если хотите заканчивать, заканчивайте, если хотите обсудить, обсудим.
Я с тобой согласен.
Хотим заканчивать.
Я статью эту читал.
Она бестолковая по форме и по изложению, и, по-моему, и по фактам.
Мне кажется, тот, кто это писал... На чем он это писал?
А, на Хабре писал.
Переводил, во-первых, не очень качественно, а во-вторых, и сам оригинал был более чем сомнительный.
Оригинал был на Ореле, но перевел он его более чем странно, скажем так.
Это ты был?
Нет, я не пишу такие статьи.
Ну, там действительно по содержанию.
А самая проблема, что по фактам.
Если любой факт вы этот проверяете в Википедии хотя бы, он не работает.
Ты сейчас... В нашем подкасте про Википедию говорить просто неприлично.
Надо хотя бы ее называть педевикия в конце концов.
Или пресловутая Википедия.
Все, на этом мы сегодняшний подкаст будем завершать.
Я напомню, что у нас был всего лишь половинный состав гостей, которые нарастили мясом замечательные
Нет, не гостей.
Ведущих.
Основных.
Как раз мясом нарастили гости.
Среди гостей был Алекс Мак, который пришел добровольно и не в наручниках.
Сам пришел, сказал, я помогу.
Молодец.
Спасибо.
Хвалю.
Потом пришел Александр Плющев, который известен узко в широких кругах гиков, которые слушают эхо Москвы.
Я сам себе удивляюсь, что я такое сказал.
Гики, слушающие эхо Москвы.
Но они тебя все знают, Саша.
Спасибо большое.
Я очень тронут.
Я пришел в наручниках и вот сейчас ищу ключи.
Сейчас тебя откроют.
Был у нас новичок в этом деле, который Гриша Григорий Григорий.
тоже нормально выступил.
Могло быть и хуже.
Спасибо, Григорий, что пришел.
Вам спасибо, что пригласили.
Ну и была Маруся, которая молодец.
Из территории то ли незалежной Украины, то ли Польши вещает.
Незалежной.
Незалежной Украины, да.
И спасибо отельчику с нормальным интернетом.
Я была в шоке, что он такой хороший, шустрый.
А еще спасибо, конечно же, вам, Путуну, за то, что он это все дело держит на себе и не уходи, как Стиви.
Будь здоров.
Я буду стараться.
Все, на этом пока.
До следующего выпуска.
Напомню, что следующий выпуск будет первым выпуском месяца, а значит, не для слабонервных.
Хотя, по слухам, Бобука может и не быть, и я даже не знаю, что мы будем в том выпуске делать без Бобука.
Ладно, доживем до следующей недели, там видно будет.
Пока.
Услышимся.
Пока-пока.
Счастливо.